# TTDevOps

Данный репозиторй является тестовым заданием на позицию DevOps-инженер.  

## Предисловие к заданию

В репозитории расположено простое скриптовое приложение на языке программирования *(далее по текста, ЯП)* PHP, с использованием фреймворка [Laravel](https://laravel.com/) сл. версий: 

* Laravel v9.17.0 (PHP v8.1.7)

Контейнерная инфраструктура - является основой всех наших приложений, поэтому для организации полноценного CI/CD-процесса, мы упаковываем все в контейнеры, с использованием программного обеспечения для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации. Таким средством выступаем - [Docker](https://docker.com).

На основе подготовленного контейнера, мы пишем конфигурационные файлы для оркестрации и управления группами сервисов, чтобы в последствии запускать наши приложения в development-/production-средах и обеспечивать бесперебойную работу наших решений. 

Прежде чем приступить к выполнению задания, нужно: 

1. Сделать Fork данного репозитория в GitHub, 
2. Выполнять задание в fork-репозитории, 
3. По завершению одного или двух блоков задания, оформить Pull Request *(далее по тексту, PR)*, 
4. Ожидать проверки и результатов. 

## Задание

Тестовое задание состоит из нескольких блоков: 

* минимально необходимый, 
* и дополнительный, 

но имеет линейный алгоритм реализации. 

### Цель задания

#### Общая

Определение заявленных теоретических знаний и их практическое применение в работе над заданием. 

#### Конкретная

* Умение писать основные конфигурационные файлы для сборки образов на базе Docker, 
* Умение работать с информацией из интернета: находить, верно интепретировать и применять в работе с успешным результатом,
* Стиль работы с синтаксисом, знание и соблдюдение общих правил написания конфигурационных файлов в соответствии с лучшими практиками. 

### Минимальный необходимый блок 

Для успешного прохождения минимального блока, необходимо реализовать: 

  - [x] Написать и добавить **.dockerignore** файл в репозиторий,
  - [x] Написать **Dockerfile** и добавить его в репозиторий для контейнеризации данного приложения, 
  - [x] Провести сборку образа на локальной станции и проверить на наличие ошибок, 
  - [x] Добавить документацию и добавить ее в репозиторий, с описанием основных команд для сборки образа на основе написанного Dockerfile, 
  - 

### Дополнительный блок